1.リポジトリを更新するコマンドは？
$ sudo apt update

2. slコマンドをインストールするコマンドは？
$ sudo apt install sl

3. slコマンドを実行するコマンドは？
$ sl

4. ファイルやディレクトリの一覧を表示するコマンドは？


5. ディレクトリを移動するコマンドは?


6. カレントディレクトリとは何ですか?


7. 現在のカレントディレクトリのパスを表示するコマンドは?


8. 「ls」コマンドの「-l」オプションの機能は?


9. カレントディレクトリのファイル「file1」を「file2」に名前を変更するコマンド?

10. カレントディレクトリを「~/0520」に移動するコマンド?

11. カレントディレクトリのファイルを隠しファイルも含めて一覧表示するコマンド?

12. コマンド入力途中でTabキーを押すと何が実行される?

13. シェルのプロンプトで上下矢印キーを押すと何が実行される?

14. /etc/passwdファイルのシンボリックリンクをpasswdという名前ででカレントディレクトリに作成するコマンドは?

15. findコマンドを使って、ホームディレクトリ以下からfile1ファイルを探すには?

16. locateコマンドを使って、file1ファイルを探すには?

17. lsコマンドのマニュアルを表示するコマンドは?

18. 日本語対応にするために「LANG」変数に設定する値は?

19. 「ls -la」に「la」というエイリアスを付けるコマンド?

20. 「rm -i」に「rm」というエイリアスを付けるコマンド?

21. シェル変数vartestに「test test test」を設定するコマンド?

22. シェル変数LANGに「en_US.UTF-8」を設定するコマンド?

23. シェル変数PATHに「~/bin」を追加し、環境変数に設定するコマ


24. カレントディレクトリにあるファイルfile1のグループ、そのほかのユーザの読み取り、書き込み権限を禁止するコマンド?

25. カレントディレクトリにあるディレクトリdir1のそのほかのユーザのcdでの移動を禁止するコマンド?

26. カレントディレクトリにあるディレクトリdir2のそのほかのユーザのlsでのファイル、ディレクトリの一覧表示を禁止するコマンド?

27. 現在、一般ユーザで、command1コマンドのみをスーパーユーザで実行するコマンドは?

28. 通常は一般ユーザを使用し必要なときのみスーパーユーザを使用する理由は?


29. 現在動作しているプロセスを表示するコマンドは?

30. 現在動作しているプロセスを表示するコマンドを実行したユーザのプロセスをすべて、プロセスの親子関係を表示するコマンドとそのオプションは?

31. 現在実行中のジョブを停止するには?

32. 現在停止中のジョブをフォアグラにするには?停止するジョブのジョブ番号は2番

33. 現在のジョブの一覧を表示するには?

34. xeyesコマンドを実行するときバックグラウンドで実行するには?

35. 実行中のプロセスID1234のプロセスを終了させるには?

36.  実行中のプロセスID1234のプロセスを強制的に終了させるには?

37. 「ls -l /etc」の出力をリダイレクトで、etc.listファイルに出力するには?

38. 「command1 < input1」の標準出力をoutput.txtファイル、標準エラー出力をerror.txtファイルに出力するには?

39. 「command1 < input.txt」の標準エラー出力が不要なので、画面に表示させないようにするには?

40.  パイプの機能を利用して「cat /etc/crontab」の出力を「less」で表示するには?

41. パイプの機能を利用して「history」の出力の末尾5行を表示するには?

42. パイプ機能を利用して、「history」の出力の「xeyes」が含まれるものを表示するには?

43. パイプ機能を利用して、/bin/ディレクトリ以下のファイルサイズの小さい順の上位5件を表示するには


44. file1ファイルの内容をアルファベットの逆順にソートし、file1.rvに保存してください
　ヒント: ソートはsortコマンド、保存はリダイレクトの機能を利用する

45. number.txtファイルの内容を数値の逆順にソートし、file1.rvに保存してください
　ヒント: ソートはsortコマンド、保存はリダイレクトの機能を利用する

46. file3ファイルの内容の重複行を数えて、結果をfile3.cntに保存してください。ただし、file3ファイルの内容は未ソートです
　ヒント: ソートはsortコマンド、重複行の数え上げはuniq、保存はリダイレクトの機能を利用する

47. bashを使用しているユーザが何人いるかを確認してください
　ヒント:  /etc/passwdファイルをbashで検索し、その行数を確認する

48. /etc/servicesファイルの1から3列目を切り出し、proto.txtに保存してください。この時は行頭が#の行は除いて下さい
　ヒント: 切り出しはcutコマンド、行頭が#の行を取り除くにはgrepコマンド、保存はリダイレクトの機能を利用する


49. 「echo 2 5 9 8 1 3 7 4」の数字と数字の半角スペースを「+」に置き換えて標準出力に出力
　ヒント: 角スペースの「+」への変換はtrコマンドを使用。標準出力への出力は特に何もしない

50. application.logのファイルへの追加を監視し、追加した内容に「error」が含まれる場合のみ標準出力に出力
　ヒント：ファイルへの追加を監視はtailコマンドに-fオプションを付加。この出力をgrepコマンドで「error」を検索する。準出力への出力は特に何もしない

51. file1とfile2の差分をユニファイド形式出力し、結果をout.diffに保存する
　ヒント：差分をユニファイド形式出力するにはdiffコマンドに-uオプションを付加。ファイルへの出力はリダイレクトを利用

52. example.txtから行末が「.com」または「.net」の行を抽出し、outout.txtファイルに保存する
　ヒント：grepで拡張正規表現を利用し検索。ファイルへの出力はリダイレクトを利用

53. drink.txtファイルから「Bear」、「Beer」、「Baer」、「Baar」に合致する行を抽出し、output.txtファイルに保存する
　ヒント：grepで正規表現を利用し検索。ファイルへの出力はリダイレクトを利用

54. drink2.txtから「Beer」、「Beeer」がマッチする行を標準出力に出力
　ヒント：grepで拡張正規表現を利用

55. drink2.txtから5行目以降を削除し標準出力に出力
　ヒント：sedでアドレスを指定し削除する

56. drink2.txtから行末が「r」の行を削除し標準出力に出力
　ヒント：sedで正規表現にマッチする行を削除する

57. drink2.txtから行頭が「B 」の行のみを標準出力に出力
　ヒント：sedで正規表現にマッチする行のみを出力

58. drink2.txtですべての「Beer」を「Vodka」に変換し標準出力に出力
　ヒント：sedで行の置換を行う

59. drink2.txtの内容の「My <文字列>」の<文字列>の部分をグループ化して「==> <文字列>」に変換し標準出力に出力
　ヒント：sedで後方参照による文字列置換を行う。

60. drink2.txtの内容の奇数行の行頭に「-」、偶数行の行頭に「+」を追加し標準出力に出力
　ヒント：奇数行のアドレス指定は「1~2」、偶数行のアドレス指定は「2~2」

61. drink2.txtの内容の「Beer」を「Whiskey」に正規表現を利用して、変換し標準出力に出力
　ヒント：テキストP244の方法だと最長一致になるので、工夫が必要

62. drink2.txtの内容を1文字を1行に表示するように変換し標準出力に出力
　ヒント：sedで後方参照による文字列置換を行う。改行は「\n」

63. 1の出力を利用して、drink2.txtの文字の出現回数を標準出力に出力
　ヒント：4の出力をsortとuniqにパイプで渡す

64. drink2.txtの内容を1文字を1行に表示するように変換し標準出力に出力
　ヒント：sedで後方参照による文字列置換を行う。改行は「\n」

65. 1の出力を利用して、drink2.txtの文字の出現回数を標準出力に出力
　ヒント：4の出力をsortとuniqにパイプで渡す

66. ls -l の出力からカラントディレクトリのディレクトリ数を標準出力へ出力
 　ヒント：ls -lの出力の1列目の情報を利用


67. ls -l の出力からカラントディレクトリのファイル数を標準出力へ出力
　ヒント：ls -lの出力の1列目の情報を利用

68. ls -l の出力からカラントディレクトリのファイルの容量の合計を出力
　ヒント：ls -lの出力の1列目と5列目の情報を利用



















